[Music]
[Music]
hi welcome to new every day I'm carrying
ahoj vítam každú noc, ktorú nosím
my name is Shannon today so we have left
moje meno je dnes Shannon, takže sme odišli
from Ranger day
od dňa Ranger
[Music]
[Music]
hey and welcome back to new every day we
hej a vítajte každý deň nový
are so on the road head Nashville
sú tak na hlavnej ceste Nashville
thought we'd give you a little musical
Mysleli by sme, že vám dáme trochu hudobníka
number since we're headed to the country
číslo, odkedy sme smerovali do krajiny
music capital that was a very country
hudobný kapitál, ktorý bol veľmi krajinou
but there how dressy yeah yeah that's
ale tam, ako šaty, yeah yeah to je
right need a banjo in the background do
správne potrebujú banjo na pozadí
you miss me anyways yeah we have done
chýba mi to tak, že sme to urobili
some amazing types and the National Park
niektoré úžasné typy a národný park
the National Park you are beautiful and
národný park, si krásny a
the people so kind they are just so nice
ľudia tak milí, že sú takí pekní
to help us out and give us good advice
aby nám pomohli a dali nám dobré rady
you know just what to go see and what
viete, čo vidieť a čo
not to go see so we yeah we were hiking
aby sme nešli, takže sme ísť turistikou
along and we have had the opportunity
a my sme mali príležitosť
several park rangers and one of them
niekoľko riaditeľov parku a jeden z nich
Ranger Dave we got to meet extra
Ranger Dave sa musíme stretnúť navyše
commands visitor center and what's
príkazy návštevnícke centrum a čo je
interesting is when we were in
zaujímavé je, keď sme boli
California last year january sometime we
Kalifornia minulý rok v januári niekedy sme
had actually had the opportunity to
mal skutočne možnosť
listen to several rangers and stories
počúvajte niekoľko riaditeľov a príbehov
that they had to be able to we talked
že museli byť schopní hovoriť
about that underpin your show and so
o tom, čo podporuje vašu show a tak
caring i got talking about that and we
starostlivosť o to a my
said well how do we figure that out how
povedal dobre, ako to dokážeme
do we go to some shows and i said well
ideme na nejaké prehliadky a povedal som dobre
we went to the billboard in the
išli sme na billboard v
campgrounds and they actually told us he
táborov a v skutočnosti nám to povedali
isn't like at this time Ranger whoever
nie je v súčasnej dobe ako ktokoľvek
will be doing this hot and so I opened
bude robiť to horúce, a tak som otvoril
up the paper that we received we went to
up papier, ktorý sme dostali, sme išli do
wat poking out with national park and
Wat vykopávať s národným parkom a
there is sad like historical talk was
je smutné ako historické rozprávanie
Ranger at eleven o'clock we're like
Ranger v jedenásť hodín sme ako
we're down with it we're going to go
sme s tým, že ideme
yeah and so Carrie I actually started
yeah a tak Carrie som začala
formulating questions that we wanted to
formulovanie otázok, ktoré sme chceli
ask and we just named him Ranger days
opýtajte sa a práve sme ho nazvali Rangerovými dňami
because we needed some kind of contact
pretože sme potrebovali nejaký kontakt
this person we created this identity for
tejto osobe, pre ktorú sme túto totožnosť vytvorili
this person it's a ranger native the
táto osoba je to ranger PRIRODZENÝ
rain today if they may change through
dážď dnes, ak sa môžu zmeniť
the show is sometimes we don't remember
show niekedy nepamätáme
it but anyways yeah we showed up at the
ale v každom prípade áno sme sa ukázali na
visitor center and Matt Ranger Dave and
návštevnícke centrum a Matt Ranger Dave a
then he took us on a short hike through
potom nás vzal na krátku prechádzku
the fourth and talked about the history
štvrtý a hovoril o histórii
of the people living in the Smoky
ľudí žijúcich v dymovom prostredí
Mountains in that particular area and it
Hory v tejto oblasti a to
was very informative and we are with
bola veľmi informatívna a sme s
some other people who also have some
niektorí ďalší ľudia, ktorí majú aj niektorých
great questions some of my questions
veľké otázky niektoré moje otázky
were unrelated like what exactly is
boli nesúvisiace ako to, čo presne je
grits made out of he knows vs. tomatoes
grity vyrobené z vie, že vs paradajky
once the cracker barrel and I got a free
kedysi cracker barel a mám zadarmo
bowl of grits just as I never had it
miska grits rovnako ako som nikdy nemal
before and it needs a lot of help to get
predtým a potrebuje veľa pomoci
now it's like try it with self as I on
Teraz je to ako snažiť sa s seba, ako som na
forever subscribe salt and pepper and
navždy si objednajte soľ a korenie a
then we tried it with sugar sugar went
potom sme to skúsili s cukrom cukru šiel
down sugar window but it does a lot I
down okno cukru, ale robí to veľa
just I don't even know what it anyways
len neviem, čo to tak je
been in corn good to know it's no but
bolo v kukurici dobré vedieť, že to nie je, ale
yes so it would rain today was very
áno, tak by pršalo dnes veľmi
important informative they talked about
dôležité informácie, o ktorých hovorili
the community living there and how there
komunita, ktorá tam žije, a ako tam
were two main families living in that
boli v tom dva hlavné rodiny
area and
oblasť a
he talked about how that community was
hovoril o tom, ako je táto komunita
very very tight-knit and that the one
veľmi veľmi tesný a ten ten
family had lots of boys got a family had
rodina mala veľa chlapcov, ktoré mala rodina
lots of girls so of course they married
veľa dievčat, takže sa samozrejme vydali
each other because if you're going to
medzi sebou, pretože ak budete
court somebody you're going to do it
súd niekoho, čo to urobíte
you're going to support somebody locally
budete niekoho podporovať lokálne
local because you're not going to have
miestne, pretože nebudete mať
to walk miles and miles and miles and
chodiť míle a míle a míle
meet about so they intermarried and had
stretnúť sa tak, že sa vzali a mali
a really close-knit community there were
skutočne blízko-knit komunita tam bola
cemeteries right in the town everything
cintoríny priamo v meste všetko
they needed right in the town we came to
potrebovali to priamo v meste, do ktorého sme prišli
one part without was a creek install
jedna časť bez inštalácie zátoky
fighting crease where the families were
kde boli rodiny
fighting over where to build the school
bojovať nad tým, kde budovať školu
and how they actually resolve the spicy
a ako skutočne vyriešia pikantné
the dispute with a one-family on one
spor s jedným rodinou na jednej
side of the creek found their biggest
strana potoka našla svoju najväčšiu
kid and then the other family on the
dieťa a potom druhá rodina na
other side if we cut their biggest kid
na druhej strane, ak sme znížili svoje najväčšie dieťa
and then they waited and whoever spotted
a potom čakali a ktokoľvek to spozoroval
out and the kid who came out like
a chlapec, ktorý vyšiel ako
carrying the other one that who wants
nesie druhú, ktorá chce
they got to build this school on their
museli vybudovať túto školu na svojich
top of the creek very funny very of
na vrchole potoka veľmi zábavné veľmi
doing but anyways what was highlighted
robiť, ale vždy, čo bolo zdôraznené
was that there were some real great
bolo, že boli skutočne skvelé
aspects of community and you know what
aspekty komunity a viete, čo
we laugh but that's how they did it in
sme sa smejú, ale tak to urobili
Hebrew times right where the Philistine
Hebrejské časy hneď tam, kde bol Filištín
turns out you don't Goliath and the
Ukazuje sa nechcete Goliath a
Israelites sent out David and basically
Izraeliti vyslali Davida a v podstate
they duked it out so maybe they were
oni to viedli, takže možno boli
going back to biblical times to say hey
vrátiť sa späť k biblickým časom, aby som povedal hej
since I we're going to all things
pretože idem na všetky veci
anyways that's the better thought I want
v každom prípade je to tá lepšia myšlienka, ktorú chcem
interesting so continue so yes anyways
zaujímavé, takže pokračujte, takže áno
but they highlighted some really great
ale vyzdvihli niektoré skutočne skvelé
aspects of community living
aspekty života v spoločnosti
what did you take away from from what he
čo si vzal z toho, čo on
talked about living in both communities
hovoril o živote v oboch obciach
one of the things I took away was church
Jedna z vecí, ktorú som vzal, bola cirkev
was the central I want of a
bol centrálny, ktorý chcem a
communication broker right so they would
komunikačný maklér tak, aby to urobili
talk about people that they were praying
hovorte o ľuďoch, ktorí sa modlia
for people that they were sick and if
pre ľudí, že boli chorí a ak
somebody died it was listen for the bow
niekto zomrel, bolo to počúvať za luk
and the French public church bell and it
a francúzsky verejný zvonček a to
would ring once as a man died and twice
by zazvonil raz ako človek zomrel a dvakrát
as a woman died and then it would rain
ako žena zomrela a potom to bude pršať
the number of years that that person was
počet rokov, ktoré táto osoba mala
so they would know from being in church
tak by vedeli, že sú v cirkvi
on Sunday who was sick and and they
v nedeľu bol chorý a oni
would hear that and fill up a two or
by to počul a zaplniť dva alebo
three people were sick you know I man
traja ľudia boli chorí, viete, že som človek
and maybe two women and then they would
a možno dve ženy a potom by
looking for the ballot okay that was two
hľadajúc hlasovanie v poriadku, to bolo dve
women I was I was a two dings okay that
Ženy som, že som dva Dings v poriadku, že
was a woman okay now let's see was it
bola žena v poriadku, teraz uvidíme, že to bolo
young you know young Miss Ellie who's 13
mladé poznáte mladú slečnu Ellieovú, ktorá má 13 rokov
and highlights you know whooping cough
a zdôrazňuje, že poznáte čierny kašeľ
or whatever something
alebo čokoľvek iného
that or was it old Miss Mabel who you
či to bola stará slečna Mabelová, kto vy
know is just dying old age so they would
viete, že len zomiera vek, tak to bude
listen for the number of rain the rain
Počúvajte na dážď
13 times they would know it was young
13 krát by vedeli, že je mladá
novelli is the ring like 87 times they
novelli je prsteň ako 87 krát
knew it was old nastase miss Mabel and
vedel, že to bol starý Nastase slečna Mabel a
so but what would happen that was so
tak, ale čo by sa stalo, bolo to tak
cool yeah because they would drop
cool jo, pretože by klesli
everything and Ranger date said
všetko a dátum Rangeru povedal
literally the men would unhook the plow
doslova muži oddelili pluh
they would walk the horses back in but
oni by chodili koni späť, ale
they believed the plow where was walk
oni verili pluhu, na ktorom chodili
the horses in the woman would drop what
koně v žene by klesli
they were doing and they would go to
robili a chodili
that home right away right away to do
to doma hneď robiť
with the family and the women would help
s rodinou a ženami by pomohli
prepare the body and the men would go
pripraviť telo a muži by šli
and they would build the coffin and they
a oni by stavali rakvu a oni
would do this was a believer required to
bolo by to potrebné veriaceho
have been home for this person but what
boli doma pre túto osobu, ale čo
stood out to me was that
pre mňa to bolo
everyone it didn't matter if you knew
každý, na koho nezáleží, keby ste vedeli
the person really well or not you still
osoba naozaj dobre, alebo nie ste stále
dropped everything because they were
upustili všetko, pretože boli
part of your community and you stuck
časť svojej komunite a uviazol
with people of your community and yes
s ľuďmi z vašej komunity a áno
the Baptist minister mr. Evans who ran
baptistický minister pán. Evans, ktorý bežal
the church in that community he has such
cirkev v tejto komunite má takéto
a strong influence on the people there
silný vplyv na ľudí tam
that basically if someone later on was
že v podstate ak niekto neskôr bol
going to run for office or some position
bude chodiť na úrad alebo nejakú pozíciu
in government if mr. Evans was on your
vo vláde, ak pán. Evans bol na tvojom
side you basically were in because the
strana ste v podstate boli v, pretože
people were following minister so
ľudia nasledovali ministra tak
closely when we super close to
keď sme veľmi blízko
communities but then Ranger Dave said
komunity, ale potom Ranger Dave povedal
that there was a dispute in the
že došlo k sporu v
community and it's kind of diffraction
komunity a je to nejaká difrakcia
them remember what the details were I
Pamätám si, aké sú detaily
can't really remember what he said it
nemôže naozaj pamätať, čo to povedal
was so harsh a dispute because this one
bol taký krutý spor, pretože tento
man may married the pastor's daughter
človek sa môže oženiť s dcérou pastora
yes and and like we said it was all like
áno a ako sme povedali, že je to všetko
her everybody not the brothers married
jej všetci nie sú bratia zosobášení
sisters were first cousins or what I
sestry boli prví bratranci alebo čo som
like separate Sam Sheppard families
ako samostatné rodiny Sam Sheppardovcov
married together well they went the man
vzali spolu a oni išli mužom
and the pastor's daughter got married
a dcéra pastora sa oženila
and they went live somewhere and just
a žili niekde a len tak
few
málo
so great that the gentleman said that he
tak skvelý, že pán povedal, že on
would not be buried beside the pastor
nebol by pochovaný vedľa pastora
and so they're going to be buried up on
a tak budú pochovaní
the hill so he could look down on them
na kopec, aby sa na ne pozrel
forever forever and Carrie and I just
navždy navždy a Carrie a ja
work with how could a community this
pracovať s tým, ako by to mohlo byť spoločenstvo
clothes become so at odds with each
oblečenie sa tak stáva v rozpore s každým
other so on that note we're going to
ďalšie informácie o tejto poznámke ideme
pause because I want you to think about
pozastaviť, pretože chcem, aby ste na to premýšľali
the question have I ever been in a
otázka som nikdy nebola v a
dispute with someone that caused such
sporu s niekým, kto taký spôsobil
friction that is separated me from that
trenie, ktoré ma oddelilo od toho
person and what did you do about it so
osoba a čo ste s tým urobili
facing Jeff Weston yella you're building
čelí Jeffovi Westonovi, ktorý stavíte
a brand new beautiful website what are
úplne nové krásne webové stránky, čo sú
you come on you're terrible actor what
prídeš ty si strašný herec čo
does we're acting comes into play oh I
Máme konanie prichádza do hry oh ja
don't know where are they you're
Neviem, kde ste
supposed to act okay I'm building a
mala konať v poriadku, budu budovať
really cool website are you building a
naozaj cool webové stránky staviate a
really cool website you need hosting one
naozaj cool webové stránky, ktoré potrebujete jeden
of the things about a hosting account if
z vecí o hostingovom účte, ak
you don't want to have limitations put
nechcete mať obmedzenia
on your website it's true how much hard
na vašich webových stránkach je to pravda, ako veľmi tvrdo
drive space do you have how many email
priestor na disku máte toľko e-mailov
account how many domains can point to it
koľko domén môže smerovať na ne
well we've got an amazing deal for you
dobre máme pre vás úžasnú dohodu
for a very limited time cap five dot TV
na veľmi obmedzený čas päť dot dot TV
/ dreamhost for just five dollars and a
/ dreamhost za pouhých päť dolárov a
bit of change per month you are going to
trochu zmeny za mesiac, ktorou sa chystáte
get unlimited web site hosting unlimited
získať neobmedzený web hosting neobmedzený
email accounts on that hosting service
e-mailových účtov v tejto hostiteľskej službe
you are also going to receive a free
budete tiež dostávať zadarmo
domain name through put your own com
doménové meno prostredníctvom dať svoje vlastné com
guys to put that amazing website they
chlapci, aby to úžasné webové stránky oni
even working on on there if you run if
dokonca pracovať na tam, ak spustíte, ak
you want to build a wordpress site find
chcete vytvoriť WordPress stránky nájsť
sign up cap 5 gb flash dreamhost don't
zaregistrovať čiapku 5 gb flash dreamhost nie
put a total papers on just don't do it
dať celkom doklady na to jednoducho nerobte
but hey it's a great deal folk fest feel
ale hej, je to veľa folk fest pocit
you're going to find five dollars and
nájdete päť dolárov a
change per month go to cap five dot TV /
zmena za mesiac ísť na čiapku päť dot TV /
dreamhost hey welcome back you're
dreamhost hey víta späť, že si
watching you every day with Ken and
sleduje vás každý deň s Ken a
Harry if you go to our website delivered
Harry, ak pôjdete na našu webovú stránku
you're going to our progress page you
idete na našu stránku o pokroku
can see all the wonderful people and
môžu vidieť všetkých nádherných ľudí a
groups who are supporting us you need
skupiny, ktoré nás podporujú, ktoré potrebujete
something from Amazon if you go to the
niečo z Amazon, ak idete do
link on our partners page and purchase
odkaz na stránke našich partnerov a nákup
your products through there we get a
vaše produkty tam dostaneme
little bit of that money in return it
Trochu týchto peňazí na oplátku ho
helps us keep this show going so we're
nám pomáha udržať túto show tak, ako sme
very grateful for that if you would
veľmi vďačný za to, ak by ste to urobili
check that out but Jen you left us with
skontrolujte, ale Jen ste nás opustili
a question so the question was have you
otázka bola otázka, ktorú ste mali
ever been at odds with someone that
niekedy to bolo v rozpore s niekým
actually caused like the dispute with
skutočne spôsobené ako spor s
your family apart and what did you do
vaša rodina od seba a čo ste urobili
about that and so because that's huge
o tom a preto, že je to obrovské
like this family and it's me how
ako táto rodina a ja to ako ja
basically was ripped apart over a
v podstate bol roztrhnutý nad a
dispute and what's interesting is when
a čo je zaujímavé, je kedy
we drove into pigeon forge there's the
sme jazdili do holubov kováčik je tu
sign that says the Hatfields and the
znamenie, že hovorí Hatfields a
McCoys and and I learned about them on
McCoys a ja som sa o nich dozvedel
bugs bunny growing up which was a
chyby bunny vyrastal, ktorý bol a
cartoon put out by Warner Brothers and
karikatúra vydala Warner Brothers a
it was like these feuding men and Carrie
bolo to ako títo bojovníci a Carrie
wasn't kind of been aware that oh yeah
nebol som si istý, že áno
it's the famous view between these two
je to slávny pohľad medzi týmito dvoma
and families and just sort of went wow
a rodiny a len nejako šiel wow
that's being around here like and the
to je okolo tu ako a
question is what you know what causes
otázkou je to, čo viete, čo spôsobuje
you and what causes of
vy a aké príčiny
people put to be in such dispute that it
ľudia boli v takom spore, že to
separates people to the point of death
oddeľuje ľudí od miesta smrti
because basic basically it would come
pretože základná by v podstate mohla prísť
down Phil Campbell you kill someone from
nadol Phil Campbell, z ktorého niekoho zabijete
our family so we got to kill someone
naša rodina, takže musíme zabiť niekoho
from your family like it was like nah
z vašej rodiny, ako by to bolo ako nah
see what happens yeah I'm gonna make
pozri, čo sa stane áno, urobím
sure yeah personal story
určite áno osobný príbeh
um
um
but feuding is very much part of a lot
ale feudovanie je veľmi veľa veľa
to say what I know about I want to say
aby som povedal, čo chcem povedať
the Smoky Mountains and sort of that era
Smoky Mountains a akési tej doby
of the 1800s and you really read a lot
1800 a naozaj veľa čítate
about it in books of feuding families
o tom v knihách feudálnych rodín
and but really what comes down to it and
a naozaj to, čo k nemu prichádza
this is the question that I asked is
to je otázka, ktorú som položil
have you ever been in that situation and
Už ste niekedy boli v tejto situácii a
what did you do about it and a lot of it
čo ste robiť a veľa to
comes to pry and unforgiveness and an
prichádza k rozvoleniu a neodpustiteľnosti
unwillingness to make things right and I
neochota robiť veci správne a ja
think sometimes we get ourselves into
myslím, že sa niekedy dostaneme do seba
situations and we aren't willing like we
a nie sme ochotní ako my
believe that we are so right and you
verte, že sme takí správni a vy
very well might be so right but you
veľmi dobre môže byť tak správne, ale vy
aren't willing actually two as a passer
nie sú ochotní skutočne dva ako prechod
once bet in the sermon you know build a
akonáhle ste vsadili v kázni, viete stavať a
bridge and get over it right the thing
most a prekonať to správne vec
is the past we're saying are you willing
je minulosť, o ktorej hovoríme, že si ochotný
like pointing the finger at himself are
ako ukazujú prst na seba
you willing to build a bridge and get
ste ochotní postaviť most a dostať sa
over it like are you going to take those
ako to budete mať
steps of peace
kroky mieru
immunity or you just going to know I
imunitu alebo len poznáte
want to taste it on your high horse and
chcú to ochutnať na vašom vysokom koni a
say we'll know if they're going to want
povedzme, že budeme vedieť, či chcú
to make things right they have to come
aby veci spravili , musia prísť
to me and so that is very interesting as
pre mňa a to je veľmi zaujímavé ako
we stood in that cemetery and to serve
sme stáli na tomto cintoríne a slúžili
wine huh and I'm am I willing to sit in
víno a ja som ochotný sedieť
the business and division from my family
podnikanie a rozdelenie od mojej rodiny
and not that my family is currently
a nie že moja rodina je v súčasnosti
submissive but what am I willing to do
submisívny, ale čo som ochotný urobiť
actually different unity to the family
skutočne odlišná jednota voči rodine
and so that was one of the things that
a tak to bola jedna z vecí, ktoré
we learned from stranger date but
sme sa dozvedeli z cudzieho dátumu, ale
another thing I we actually learned it
ďalšia vec, ktorú som sa nám to vlastne naučil
wasn't a lot in that cemetery yes yeah
nebolo veľa na tomto cintoríne áno áno
because another thing we learned about
pretože sme sa dozvedeli niečo iné
was you know he said what way to all of
Viete, že povedal, akým spôsobom ku všetkým
these tombstones face and they all say
tieto náhrobky čelia a všetci hovoria
eat and you'd like to know why and the
jesť a chcete vedieť prečo a
story is in the book of Revelation
príbeh je v knihe Zjavenie
Christ will return from CSIS so the
Kristus sa vráti z CSIS tak
people who are very there wanted didn't
ľudia, ktorí tam veľmi chcú, to nebola
want their face on their back yard
chcú svoju tvár na svojom dvore
tarragon came back yeah which I thought
estragón sa vrátil jo, čo som myslel
was so cool that this is the story that
bolo tak cool, že to je príbeh, ktorý
is being pulled and it's biblical is
sa ťahá a je to biblické
true and so I found that very
a tak som to našiel veľmi
encouraging to listen to Ranger Dave say
povzbudenie počúvať Rangera Daveho povedať
that and then how important it was to
čo a ako dôležité bolo
this
toto
community to be ready for when Christ
komunita, aby bola pripravená na Kristus
returns with I'm leg like thats really
vráti sa so mojou nohou ako naozaj
hope those are two of the things that I
dúfam, že to sú dve veci, ktoré som
learned from Ranger day but then we also
naučili sa z Rangerovho dňa, ale potom aj my
learned about the ccc so we have so the
dozvedeli sa o ccc, takže máme tak
CCC is the civilians
CCC sú civilisti
something for construction conservation
niečo pre zachovanie stavby
conservation so the Illian Conservation
zachovanie Illian Conservation
Corps so basically in the time of the
Zbor tak v podstate v dobe
depression President Roosevelt realized
prezidenta Roosevelta
that people need a job and there was
že ľudia potrebujú prácu a tam bolo
work to be done so they came up with
Práca je potrebné urobiť, aby prišli s
this conservation corps and but
tento ochranný zbor a
basically these young men between the
v podstate títo mladí muži medzi
ages of 18-25 could have a job like they
vo veku od 18 do 25 rokov by mohli mať prácu ako oni
had to be currently unemployed and but
museli byť v súčasnosti nezamestnaní, ale
you know ready willing and able might be
viete, že je pripravený a schopný byť
like having the attitude of the FM
rovnako ako postoj FM
willing to work and able to work and so
ochotný pracovať a schopný pracovať, a tak
base basically these young men would
založili v podstate týchto mladých mužov
come to these different national parks
prísť do týchto rôznych národných parkov
work needed to be done and so they would
treba robiť prácu a tak by to bolo
put them to work and they would get paid
dať ich do práce a dostanú sa za odmenu
thirty dollars months and five dollars
tridsať dolárov mesiacov a päť dolárov
they got to keep and the rest I had sent
museli si udržať a zvyšok, ktorý som poslal
home to their family but they built they
domov pre svoju rodinu, ale postavili ich
would build bridges
by stavali mosty
and to all sorts of maintenance around
a na všetky druhy údržby okolo
the park as we're crossing over furs we
v parku, keď prechádzame cez kože
would look at the masonry and recognize
pozrie sa na murivo a rozpozná
with the oldest clothes was fifth grade
s najstarším oblečením bola piatá trieda
was built by the CCC so amazing and then
bol postavený CCC tak úžasný a potom
when the war started the second world
keď vojna začala druhý svet
war yet all those men then went off to
zatiaľ čo všetci títo ľudia potom odišli
war and they already were equipped to
vojna a už boli vybavené
know how to build bridges and a lot of
vedieť ako stavať mosty a veľa
construction so kind of like interesting
konštrukcia tak trochu zaujímavá
little piece of history another
malý kúsok histórie iný
interesting thing that he mentioned was
zaujímavá vec, ktorú spomenul
as we were walking along the creek we
ako sme kráčali po potoku
still talking about the families within
stále hovorí o rodinách
the feuding family and
pohŕdajúca rodina a
there was one area where women would
tam bola jedna oblasť, kde ženy by
come and they would wash their clothes
príď a oni si umyjú svoje šaty
but he's addicted where they got caught
ale je závislý tam, kde boli chytení
up on the gossip so what's going on this
up na klebety, takže to, čo sa deje v tejto
family was going on to family and I just
rodina sa deje na rodinu a ja
think wow that's a good place to have
myslím, že to je dobré miesto
somewhere where people can connect and
niekde tam, kde sa ľudia môžu pripojiť a
talk but you can use either use it to
hovoriť, ale môžete použiť buď ju použiť
for a good thing to help build community
pre dobrú vec pomôcť vybudovať komunitu
or that can be where things start to
alebo to môže byť tam, kde veci začínajú
fall apart yeah right you hear something
rozpadnúť jo správne počujete niečo
and then any become offended right oh
a potom sa akýkoľvek urazí v poriadku oh
you said that about people use it I
ste povedal, že asi ľudia ju môžem použiť
remember one time a family member like
Pamätajte si raz ako člen rodiny
said something hurtful about my mother
povedal niečo bolestivé o mojej matke
they didn't intend it to be that way but
nemali v úmysle to byť tak, ale
I was I felt a sense it was like they
Bol som pocit, že to bolo ako oni
don't think I think this way about my
nemyslím, že myslím, že týmto spôsobom o mojom
comment
komentár
well that makes me feel this way about
dobre, že ma to cíti takto
them but really like I choose whether or
ale naozaj rád vyberiem, či alebo
not to get offended right and if i did
nedá sa uraziť správne a ak áno
get offended what that was going to do
ublížte tomu, čo to urobí
down the road because things like
po ceste, pretože veci ako
especially a family is family they
najmä rodina je rodina oni
escalate yes I'm sure okay like I don't
eskalovať áno Som si istý, dobre ako ja
know what you have found but a small
viete, čo ste našli, ale malý
issue of offense can quickly become out
problém priestupku sa môže rýchlo vyskytnúť
of control they get too many people
kontroly dostanú príliš veľa ľudí
involved because you care about each
zúčastňujete sa, pretože sa o vás staráte
other right yes and then this person
iné právo áno a potom táto osoba
tells this person this person tells this
hovorí tejto osobe to hovorí
personal sudden it just multiplies yes
osobné náhle to len násobí áno
and and it's like okay we were offended
a je to ako dobre sme boli urazení
you can't tell everyone you're like it's
nemôžeš povedať všetkým, aký je
not right to tell everyone like deal
nie je správne hovoriť každému ako dohoda
with it take it to the Lord and then go
s ňou vezme Pána a potom ísť
to that person and so I'm Stephanie our
k tejto osobe a tak som Stephanie naša
camera because the light is coming in it
kamera, pretože svetlo prichádza do nej
looked kind of cool but for may be weird
vyzeral tak trochu cool, ale môže to byť zvláštne
so if you are a lot
takže ak ste veľa
so it is really interesting listen to
takže je naozaj zaujímavé počúvať
range or Dave and asking him and he told
Dave a požiadal ho a on povedal
us so much about like the Bears and the
nám tak veľa ako Bears a
animals and the invasive plant a bug
zvieratá a invázne rastliny chybu
that were coming in and destroying the
ktoré prišli a zničili
trees and how you know these full of
stromy a ako ich poznáte plne
bugs were coming in for a scavenger
chrobári prichádzali na úchyt
buzzer opportunity yes like hitchhikers
bzučiak možnosť áno ako stopači
and they would come in and they were
a oni by prišli a oni boli
destroying some of the trees and he felt
zničil niektoré stromy a cítil sa
free because we were going to be a scale
free, pretože sme sa mali stať stupnicou
to experience what he had experienced
aby zažil to, čo zažil
growing up and I just thought I don't
vyrastal som a ja som si myslela, že nie
know 100 years before the course of able
vedieť 100 rokov pred kurzom schopných
to repair install and he medical yeah he
na opravu nainštalovať a on lekárske áno on
was able to tell us so much about the
bol schopný nám povedať toľko o
history and we were able to speak and
históriu a sme boli schopní hovoriť a
glean from all of that information and
zbierať všetky tieto informácie a
apply it to our own lives yeah and we
aplikujte to na naše vlastné životy yeah a my
just you know we've always talked about
len viete, o čom sme vždy hovorili
you know lesson term Rangers Davis like
poznáte termín Rangers Davis
30 like we had our questions and we went
30 ako sme mali naše otázky a my sme išli
to the right tiffin to ask for help like
vpravo tiffin požiadať o pomoc, ako je
help us to understand that and like I
pomôžte nám to pochopiť a ako ja
was either walking along i'm like dead
bol buď chôdza po mojom mŕtvom
what if it's made out of just like I
čo ak je z rovnakej formy ako ja
don't know
neviem
like what moonshine made up to look hot
ako to, čo urobil mesačný, aby vyzeral horúco
when go to the doors I know to go to
keď idú k dverám, ktoré poznám ísť
local go to a local and even like today
miestne prejsť na miestny a dokonca aj dnes
we're at mcdonald i walked in i looked
sme v mcdonald som išiel do som sa pozrel
at my phone and I looked at my watch I'm
pri telefóne a pozrel som sa na moje hodinky
like I said to the late yet standing in
ako som povedal, aby na konci ešte stojí
the bathroom I'm like and she's like
v kúpeľni som rád a ona je ako
it's 1030 I was like but what I my time
je to 1030 Bol som rád, ale to, čo som svoj čas
Tom I was when did we cross the line and
Tom som bol, keď sme prekročili linku a
she actually said well when you went
v skutočnosti povedala dobre, keď ste išli
past this exists and this is when you
minulosť existuje a to je vtedy, keď vy
cross the line I can't carry here I'm
prekročenie línie, ktorú tu nemôžem niesť
like Carrie just so you know it's 10 20
ako Carrie, takže viete, že je to 10 20
and it's not 11 20 inches like Brooke
a to nie je 11 20 palcov ako Brooke
and I'm going to opt in for another hour
a ja sa rozhodnem pre ďalšiu hodinu
we were so ecstatic the fact that we had
sme boli tak extázní, že sme mali
gained a whole nother hour so that meant
získal celú ďalšiu hodinu, takže to znamenalo
we're going to get to where our
dostaneme sa tam, kde sme naši
destinations on time with sometimes
miestach s časom s občasnými
they're both know what go to people who
obaja vedia, čo idú ľuďom, ktorí
know it's so important and even we
vieme, že je to tak dôležité, a dokonca aj my
passed another sign in and said she
prešiel ďalším znamením a povedala
liked who is Jesus and then the bottom
sa páčil, kto je Ježiš a potom dno
of the sign said read the book of
znamenia povedané čítať knihu
Matthew like go to the source and it you
Matúš ako ísť k zdroju a to vy
know as you know blood for rain from
viete, ako viete, že krv z dažďa
Ranger days we had a list of questions
Ranger dni sme mali zoznam otázok
we went to someone who had answers but
šli sme k niekomu, kto mal odpovede, ale
they could actually explain to us what
mohli nám skutočne vysvetliť čo
the answers work and so we encourage you
odpovede fungujú a preto vás povzbudzujeme
today if you have questions about
dnes, ak máte otázky
whatever it is go to someone who
bez ohľadu na to, kto ide
actually knows we talked in the last
V skutočnosti vieme, že sme v poslednom čase hovorili
show about Rio bulb and how he'd went to
ukážka o žiarovke Rio a o tom, ako išiel
the people who same age who really
ľudia rovnakého veku, ktorí naozaj
didn't have the wisdom that you need
nemal múdrosť, ktorú potrebujete
he should have stuck with his father's
mal by sa držať s otcom
advisors who had the life experiences
poradcovia, ktorí mali životné skúsenosti
and i want to say the wisdom that he
a chcem povedať múdrosť, že on
needed to rain properly and so for you
potrebné dážď správne a tak pre vás
to have the life that God has called you
mať život, ktorý vám Boh povolal
to our
na naše
if you have questions about who God is
ak máte otázky o tom, kto je Boh
you need to go to the source like to get
musíte ísť na zdroj, ako sa dostať
a pastor speak out of christian friends
farár hovorí z kresťanských priateľov
going to go to the book of Matthew like
ísť do knihy Matúša
actually just if you if you were
v skutočnosti, len ak by ste boli
watching the show for the person we have
sledovať show pre osobu, ktorú máme
no idea who Jesus is you know I clearly
netušíte, kto Ježiš poznáte jasne
talked about pick up a Bible like open
hovoril o vyzdvihnutí Biblie ako otvoreného
it up I encourage you to Gideon's online
to vás povzbudzujem k Gideonovi online
and check out their resources about who
a skontrolujte ich zdroje o tom, kto
is Jesus if you're thinking of course
Ježiš, ak si samozrejme myslíte
you're getting observe the ones up with
sledujete tie veci
the Bible's in the hotel and so they
Biblia je v hoteli a tak oni
have a really great app that I've used
mať naozaj skvelú aplikáciu, ktorú som použil
and so I encourage you to go to Gideon's
a preto vás povzbudzujem ísť k Gideonovi
online they have answers and go to the
on-line majú odpovede a prejdite na
people that actually have the answers
ľudia, ktorí skutočne majú odpovede
that you're searching for don't
ktoré hľadáte, nie
people who are kind of in the same boat
ľudia, ktorí sú na tej istej lodi
as you
ako vy
so we encourage you to seek out a
preto odporúčame, aby ste vyhrali
Hawaiian Council
Havajská rada
so thank you for tuning in again and we
tak ďakujem za ladenie znova a my
hope that you'll join us next week as we
dúfam, že sa k nám prídete aj budúci týždeň ako my
keep on traveling to Nashville yes 430
pokračujte v cestovaní do Nashville áno 430
are thank you so much that you told to
veľmi ďakujem vám, že ste to povedali
get wise counsel would you help us to
dostanete rozumnú radu, ktorú by ste nám pomohli
speak out the people who have the
vystúpiť na ľudí, ktorí majú
answers for us and was for those people
odpovedal za nás a bol pre tých ľudí
who are watching our show today who have
ktorí sledujú našu show dnes, ktorí majú
ever met you we ask in your name that
sme sa s vami stretli, prosíme o tvoje meno
you're bold spirit would draw them to
ste odvážny duch, ktorý by ich nakreslil
yourself and more deserve distressing
sami a viac si zaslúžia strach
for answers that they must speak out
pre odpovede, ktoré musia hovoriť
answering some wide people people who
odpovedať niektorým širokým ľuďom ľudí, ktorí
have experience in you and post father
mať skúsenosti vo vás a post otca
thank you for people like the Gideon we
Ďakujem vám za ľudí ako je Gideon
thank you for people like put on the
Ďakujem vám za ľudí, ktorí im dali
Alpha program well that cleared two
Alpha program dobre, že vyčistil dve
people well suppose you are
ľudia dobre predpokladajú, že ste
four wives calcification super Ranger
štyri manželky kalcifikácia super Ranger
Dave and commands as we thought have
Dave a príkazy, ako sme si mysleli
worked if you help us
pracoval, ak nám pomôžete
with them why they are sharing with
s nimi prečo s nimi zdieľajú
others in some instances
iné v niektorých prípadoch
well thanks again I'm an awesome move
a vďaka opäť som úžasný ťah
[Music]
[Music]
you
vy